یه نکته مهم دارم برای اون کسی که می‌خواد
پرونده زبان آلمانی رو توی ۶ ماه ببنده.
اونی که صفره یا هر لول دیگه‌ای هست و توی
۶ ماه خودشو می‌خواد به ب۲ یا حتی س یک
آلمانی برسونه. یه اسلحه مخفی می‌خوام بدم
دستش. قول میدم توی ۶ ماه بتونی مهم رو
انجام بدی و شاید از خودت سؤال بپرسی
چهجوری قب اطمینان داری قول میدی؟ چون
دوست عزیزم نه یک بار چندین بار این راهو
من رفتم زمانی که خواستم ب یکمو بگیرم
ب۲مو بگیرم و حتی س ۱ آلمانی رو فقط از تو
هم یه دونه قول می‌خوام ۱۵ دقیقه این
ویدیو رو نزن جلو ردش نکن و با دقت و با
آرامش نگاهش بکن و نکته‌هایی که بهت میگم
رو یادداشت کن چون این ویدیو قراره حداقل
۳ سال به عمرت اضافه کنه امیدوارم که مثل
همیشه رو به جلو باشی فریبرز رفیعی هستم
از افار فایننس اینجا از کارآفرینی
سرمایه‌گذاری و رشد شخصی میگیم مرسی رو
این ویدیو کلیک کردی و بایدم کلیک می‌کردی
اگر می‌خوای دیگه پرونده این زبان آلمانی
رو ببندی می‌دونم سخته چون من هم همین
جایگاهی که الان تو داری رو یه روزی داشتم
حتی اگر صفر هستی منم از صفر شروع کردم
تنها چیزی که آلمانی برای من معنی می‌داد
آختون باختون بود هیچ چیز دیگه‌ای درش
نمی‌دونستم و فقط یه دونه خواننده‌ای که
صدای کلفتی هم داشت الکس اونو من
می‌شناختم دیگه هیچ چیز دیگه‌ای در مورد
آلمانی نمی‌دونستم اما با یه برنامه‌ریزی
خوب تونستم توی مدت ۶ ماه خودم رو به ب۲
برسونم و همیشه دوست داشتم که این موضوع
رو بتونم با تو به اشتراک بذارم که تو
حداقل اون راه‌های اشتباهی که من رفتم رو
نری و دقیقاً از همون درسته استفاده کنی و
همون اسلحه مخفی که بهت گفتم امروز توی
سال ۲۰۲۵ یک روش جدیدتری اومده که اگر اون
موقع بود من حتی می‌تونستم توی ۳ ماههم
پروندهشو ببندم می‌خوام بهت بگم عجله نکن
و فقط من خیلی زیاد می‌شنوم خیلیا میگن
برای مهاجرت کردن تو به زبان آلمانی
احتیاج داری من به نظرم کاملاً اشتباهه تو
خیلی بیشتر از اینا به زبان آلمانی احتیاج
داری اگر من زبان آلمانی بلد نبودم
نمی‌تونستم شغل رویاییم پیش بی‌و پیدا
بکنم. اگر بلد نبودم نمی‌تونستم که بعد از
اینکه دوره آسپیلونگم تموم شد تصمیم گرفتم
خودم رو خویشما کنم برم زیر یک سال ۳ تا
مدرک زاخکونده توی بیمه وام ملکی و ملک رو
بگیرم. زبانم خوب بود که تونستم این کارو
بکنم و اگر س یک نداشتم نمی‌تونستم تو ۵
سال پاس آلمانی بگیرم. این یه مانع بزرگیه
که جلوی خیلیا رو می‌گیره و اگر زبان
آلمانی بلد نبودم نمی‌تونستم با خانم خودم
که ازش فرزند الان دارم آلمانی صحبت بکنم،
خانواده تشکیل بدم. اینجا تک و تنها
می‌موندم. توی جامعه نمی‌تونستم ادخم بشم.
خیلی زبان آلمانی رو ما بیشتر از اینا
احتیاج داریم. نه فقط واسه گرفتن ویزا، نه
فقط واسه مهاجرت کردن، ما برای زندگی کردن
تو این کشور بهش احتیاج داریم. فقط قبل از
اینکه بریم با همدیگه جلوتر، هر مطالب
ویدیو رو قول بهم بده. اگر دوست داشتی،
مفید دونستی یه لایک خوشگل پاش بزن. اگر
در این کانالم جدید هستی حتماً سابسکرایب
بکن. قبل از هر چیزی بذار بهت بگم که چه
کاری رو خیلیا اشتباه انجام میدن که اصلاً
یک مانع بزرگشون میشه که نمی‌تونن زبان رو
درست یاد بگیرن. چون اگه همین مانع‌ها رو
ما برداریم و دقیقاً بالعکسشو انجام بدیم
یه نصف راه رو رفتیم. یعنی حتماً نیاز
نیست خیلی همه چیزو درست انجام بدیم. این
اشتباه‌ها رو سه تاست. ازت خواهش دارم که
اینا رو ازشون پرهیز کنی. اول از همه
بی‌برنامگی هستش. زبان آموزی مثل ورزش
بدنسازی می‌مونه. نیاز به نظم داره. خیلیا
رو می‌بینی دقیقاً پلن مشخص روزانه ندارن.
منابع مختلف استفاده می‌کنن. هر بار میرن
یه مسیر امتقان می‌کنن نصف نیمه ولش
می‌کنن میرن سراغ یه مسیر دیگه. این
واقعاً بده و بدتر از اون مورد دوم تمرکز
روی گرامر خشکه. نمی‌دونم چرا خیلیا اصرار
دارن همش گیر بدن روی قواعد و تمرکز
می‌کنن روی گرامری که بهشون کمک نمی‌کنه
یه خورده این پروسه رو برن جلوتر. احساس
بهتری بهشون دست بده. احساس شادی.
می‌دونید دیگه ما فقط به استمرار احتیاج
نداریم. ما نیاز داریم که هر چند وقت یه
بارم یه موفقیتی رو جشن بگیریم تا بهمون
حس خوبی بده تا بتونیم ادامه مسیررو با
لذت بیشتری بریم. این تمرکز روی گرامره
باعث میشه که ما حتی فرصت صحبت کردن
نداشته باشیم. از قواعد بدمون بیاد و هی
پروسه رو برای خودمون سخت‌تر بکنیم. مورد
سوم مهم‌ترینه. ترس از اشتباه کردن. خیلی
از آدما از اشتباه کردن و اشتباه صحبت
کردن می‌ترسن. این دقیقاً گیر خیلی از
افرادی که نمی‌تونن آلمانی رو درست صحبت
بکنن چون اصلاً اجازه نمیدن به خودشون
اشتباه بکنن. باید بری حداقل مثل دوباره
مثال ب ورزش بدنسازی رو می‌زنم. باید یه
حرکتی رو شروع بکنی به زدن سبک بزنی تا
بتونی یه نفر اصلاحت بکنی یا خودت خودتو
اصلاح بکنی تا بتونی توش حرفه‌ای بشی.
دقیقاً اشتباه اینجاست. از اشتباه کردن
می‌ترسن. این س۳ تا مورد که گفتم باعث
میشه که پیشرفت کند بشه. دقیقاً کافیه که
بالعکسشو انجام بدی. بهعلاوه این ۳ تا
نکته‌ای که بهت میگم تا ببینی با چه سرعتی
می‌تونی به نتیجه مطلوبت برسی. این س۳ تا
مورد موانعی هستن که اگر براشون داری و با
این سه تایی که جلوتر بهت میگم انجامشون
بدی با سرعت بسیار زیادی به هدفت می‌رسی.
روش اول مهم‌ترینو گذاشتم همین اول بهت
بگم لپ کلامه. این اسلحه مخفی روش ترکیبی
خودآموزیه. یعنی چی؟ هفته‌ای د تا ۳ بار
اگر دوست داری برو کلاس. این اوکیه. اگه
کلاسم نرفتی حتی من میگم خیلی هم اشکال
نداره اما اون خودآموزیهست که خیلی مهمه
این خودآموزیه رو در سال ۲۰۲۵ تو روشی
الان دستته که ای کاش من فریبور سال ۲۰۱۷
دستم بود خیلی من سریع‌تر می‌تونستم زبان
آلمانی رو یاد بگیرم و اونم می‌دونی چیه
چت جی بیتی همین الان برات یه دونه تکستم
اون پایین گذاشتم توی قسمت کامنتهاست اول
از همه یه کامنت باحال و پر انرژی بنویس
بعدش تو این کامنتها یه پرامپ برات نوشتم
توی دستور نوشتم همینو کپی کن بذار تو
چتجی بیتی بهش بگو چج بیتی من می‌خوام تا
۶ ماه آینده خودم رو از لول فلان برسونم
تا لول ب۲ به من هر روز ۳۰ تا کلمه جدید
با معانیش بگو و تازه من می‌خوام با هر
کدوم از این کلمات یه جمله هم درست کنم به
من بگو دقیقاً چهجوری توی جمله میاد برات
گرامرشم توضیح میده بعد بگو ازت تستم
بگیره بعدش دقیقاً ازت تستم می‌گیره
روزانه ۳۰ تا کلمه رو اگر تو یاد بگیری
بعد از ۶ ماه شده ۱۸۰ تا برای گرفتن ب۲
آلمانی تو نیاز به ۲۰۰۰ تا کلمه داری روزی
۳۰ تا می‌تونه چت جی بیتی دقیقاً بهت میده
با ترجمهش توی جمله هم برات میاره گرامرشم
برات توضیح میده و تازه ازت تست هم
می‌گیره دیگه از این بهتر چی می‌خوای سال
۲۰۱۷ اصلاً رنگ اینم نبود پاره باید میشدی
تا می‌تونستی زبان آلمانی یاد بگیری الان
یه همچین امکانی دست تو هستش می‌دونم توی
ایران فیلتر فیلتر شکن روشن بکن بکن. چقدر
برات این موضوع اهمیت داره؟ ۳ ساعت بری تو
اینستاگرام بگردی یا ۱ ساعت وقت بذاری ۳۰
تا کلمه بخونی؟ باور بکن بیشتر از یک
ساعتم وقتتو نمی‌گیره. این اسلحهست. این
چیزی که دادم دستت که اگر ازش استفاده
بکنی بهت گفتم قول میدم که نتیجه میده.
چون من و تو این دوره زمونه نیاز به
اطلاعات و منابع بیشتر نداریم. من و تو
نیاز به انگیزه‌ای بیشتر واسه حرکت داریم.
ما الان اطلاعات هست فقط باید انجامش بدیم
و می‌دونم که تو انجامش میدی. برات پرامپو
گذاشتم پایین بعدش بریم سراغ روش دوم روش
قوطه‌وری یه اسمی از خودم درآوردم روش اما
می‌دونم دقیقاً باید همینجور بری توش غرق
بشی باید در زبان آلمانی خودتو تو این مدت
۶ ماهه غرق بکنی یه تایمی ۶ ماه اگر
آدم‌ها بدونن هر چیزی توی زندگیشون اگه یه
مدت روش تمرکز بکنن و بقیه چیزا رو حذف
بکنن چه نتیجه‌ای توی زندگیشون می‌ذاره و
به قول الکس هرمزی اگه غیب بشی واقعاً ۶
ماه غیب بشی بری تمرکز کنی رو اون چیزی که
می‌خوای و انجامش بدی زندگیت چقدر سریع‌تر
به اون چیزایی که می‌خوای به اون اهدافی
که می‌خوای توش می‌رسی. تو این ۶ش ماه سعی
بکن تا می‌تونی کمتر فارسی بشنوی. به جاش
همه چیزتو بکن آلمانی. فیلم آلمانی ببین
با زیرنویس. پادکست آلمانی گوش بکن. موزیک
آلمانی گوش بکن. پارتنر آلمانی بگیر و
باهاش صحبت بکن و قبل از اینکه دوباره بگی
فریب حالا من برم پارتنر آلمانی از کجا
پیدا بکنم؟ تیندر بامبل فلان؟ نه عزیزم
دوباره چت جی بیتی می‌تونی باهاش صحبت
کنی. بهش بگو من الان فلان لول هستم. سعی
بکن با این کلمات با من صحبت بکنی و من
می‌خوام باهات شروع بکنم ۱۰ دقیقه زبان
آلمانی تمرین کردن. دقیقاً حتی بهش بگو تا
چه لولی می‌خوای ب ۱ ب۲ دقیقاً همون شکلی
باهات صحبت می‌کنه و یه پیشنهاد عالی هم
برات دارم اگر که می‌خوای زبان آلمانی رو
با لهجه بهتری یاد بگیری دقیقاً مثل
داچشپاخیک یعنی کسی که زبان مادریش هستش
یاد بگیری من کلاسهای زبان خانم ماریا اون
موقع خیلی بهم کمک کرد ماریا دقیقاً من
یادمه ۹ سال پیش بود زمانی که من داشتم
آلمان ایراد یاد می‌گرفتم هنوز معلم بود
معلم توی فولکس شعوله بود بعد عوض کرد
اومد به صورت آنلاین دیگه شروع کرد کورس
گذاشتن بعد تولید کورسهای آنلاینو کرد و
کلاساش فوق‌العادهست. یه کسیه که بیشتر با
خارجیا کار کرده. خودشم اگر اشتباه نکنم
اوکراینی هستش با خارجیها کار کرده و
دقیقاً می‌دونه چالش ماها به عنوان
خارجی‌ها که می‌خوایم زبان آلمانی یاد
بگیریم چیا هستن. بچه‌هایی که توی ایرانید
شما اگر به درگاه‌های پرداخت مثل پیپال و
کردیت کارت و اینا ندارید و می‌خواید
کلاسی خانم ماریا رو داشته باشید براتون
یه دونه لینک می‌ذارم روش کلیک بکنید و
اونجا با همکاران من صحبت بکنید. بگید که
من از ایران هستم براتون من با ۵۰ تخفیف
می‌تونم کلاس‌های خانم ماریا رو بگیرم.
باور بکنید خیلی باهاش چکوچونه زدم تا
تونستم این آفرو براتون بگیرم. بهش گفتم
اونجا قیمتا فرق می‌کنه با اینا و قبول
کرد و ایشونم دوست داشت چون بخش بزرگی از
کامیونیتیشم بچه‌های ایرانی هستن و اینجا
می‌تونی از این فرصت استفاده بکنی. کلاساش
به چه صورتن؟ یه وب سایته وارد میشی اونجا
قشنگ کورسا رو برات آماده گذاشته درس رو
گذاشته آفلاینم هست نامحدوده. یعنی هر
موقعهم خرید کنی می‌تونی تا آخر عمرتم ازش
استفاده کنی می‌تونی با دوستاتم به اشتراک
بذاری یه جورایی و اینکه این کلاسا
ویدیوهایی هستن که میشی تک‌تک نگاهش
می‌کنی با زیرنویس خیلی آروم مشخص و یه
معلم حرفه‌ای داره بهت کمک می‌کنه که هم
قواعد رو یاد بگیره هم کلماتو بهتر یاد
بگیره هم جمله ساختنو و از لول آ د داره
تا س ۱ می‌تونی همه رو استفاده بکنی که
زبان آلمانیتو بهتر کنی ماریا به من خیلیا
کمک کرد تا زبان آلمانی رو با لهجه بهتر
بتونیم صحبت بکنیم می‌دونم که می‌تونه
کارم برای تو انجام بده. پس روی لینک
پایین توی قسمت دیسکریپشن بزن یا برو تو
قسمت کامنتها یه کامنت پر انرژی بنویس و
بعدشم با همکارای من ارتباط بگیر که برات
می‌تونن خرید رو انجام بدن. کافیه تو
ایران پول رو بزنی. ما اینجا برات با
ایمیلت خرید می‌کنیم بعد برات اصطلاحاً
سوگانگ زاتنش میاد و می‌تونی وارد پورتالش
بشی. مورد سوم روش نیست. یه ذهنیته. ازت
یه خواهش دارم به جای اینکه از زبان
آلمانی بدت بیاد سعی بکن باهاش دوست بشی.
من مال اون دورانیم که کارتون فوتبالیستا
نگاه می‌کردیم یادمه اون عموئه که دوست
پسر مادرم بود برگشت بهش گفتش که این توپو
باید همه جا همرا داشته باشی که هی باهاش
روپایی می‌زد و همه جا باهاش می‌رفت یتونه
و دقیقاً زبان آلمانی هم همین شکلیه
ذهنیتتونو عوض بکنید به جای اینکه بدتون
بیاد و هر بار که دارید می‌خونید به
خودتون فحش بدید و حس بد بگیرید و به زبان
آلمانی و کل دنیا فحش بدید سعی بکنید
باهاش دوست بشید درکش بکنید اون موقعست که
می‌بینید ذهنتون چقدر بازتر میشه و چقدر
قشنگتر تر و سریع‌تر می‌تونی زبان آلمانی
رو یاد بگیری. می‌دونم دارم در مورد این
روش که صحبت می‌کنم شاید از خودت سؤال
بپرسی فری برسی یه اسلحه دیگه هم به من
بده که خیلی قدرت بیشتری داره نسبت به اون
مورد اولی که گفتی اما باور بکن هر بار که
من ویدیو در مورد زبان گفتم و این نکته رو
گفتم و بچه‌هایی که انجامش دادن چه بعداً
مهاجرت کردن چه الان توی پرسه زبان آموزی
هستن میگن فریبرج دقیقاً همین نکته بود که
ما این رو عوضش کردیم باید عاشقش بشی
بدونی که فقط نه برای گرفتن ویزا و مهاجرت
کردن بلکه برای یک زندگی جدید تو نیاز به
این زبان داری و اون هم نیاز به تو داره.
دوست داره آدمای بیشتری زبان آلمانی رو
صحبت بکنن و بیان اینجا موفق بشن.
امیدوارم این حرف من رو دو بار گوشش بدی و
ذهنیتو سعی بکنی فقطم یه تکراره. یک یک
جمله تکراری و یک جمله تأکیدیه که باید هی
با خودت بگی من زبان آلمانی رو دوست دارم.
من دارم به بهترین شکل زبان آلمانی رو یاد
می‌گیرم. من اون اسلحه‌ای که فریبرز بهم
داده رو دارم هر روز استفادهش می‌کنم. من
متمرکز هستم و در همین زبان یاد می‌گیرم
من باهوشم. من قدرتمندم و می‌دونید چقدر
این جملات تأکیدی بچه‌ها تأثیر می‌ذاره.
ازتون خواهش دارم این نکته رو ۲ بار گوشش
بدید و ۱۰ بار انجامش بدید. ۱۵ دقیقه شد
این ویدیو رو نگاه کردی کامل فقط الان
نیازمند این که دیگه انجامش بدی. گفتم ما
اطلاعات بیشتر نمی‌خوایم. ما نیاز به عمل
بیشتر داریم. نیاز نیست آپولو هوا بکنیم
یا فرمول فیزیک حل بکنیم. فقط کافیه که هر
روز ۱ ساعت تا ۳ ساعت بسته به این داره که
حتی می‌خوای توی ۶ ماه یا توی ۱ سال یا
حتی توی ۳ ماه می‌خوای انجامش بدی هرچقدر
که روزانه بیشتر براش وقت بذاری تو
می‌تونی این رو کوتاه‌تر انجامش بدی جمله
معروف ایلان ماسکه من خیلی بهش اعتقاد
دارم که میگه اگر تو می‌خوای یه خونه رو
تو یه هفته تمیز بکنی تو تصمیم می‌گیری و
دقیقاً هم توی یه هفته تمیزش می‌کنی اگرم
بخوای توی ۷ ساعت تمیزش بکنی این کارو تو
۷ ساعت انجام میدی و این همون قانون
پارکینسونه من توی زندگیم اثرشو بسیار
زیاد دیدم مثل ۳ تا مدرکی که هر کسی ممکنه
براش ۲ سال ۳ سال زمان بخواد من توی یک
سال سه تاشو با همدیگه گرفتم چون دقیقاً
بهت گفتم غیبم زد رفتم اون کار مهمه رو
انجام دادم و دوباره برگشتم و می‌دونستم
چه تأثیری روی زندگیم داره می‌ذاره من هم
جایگاهی که الان تو هستی رو دوست عزیزم یه
روزی داشتم پاره شدم تا تونستم زبان
آلمانی رو یاد بگیرم اما شد الانم دارم در
موردش با تو صحبت می‌کنم و دارم با تو به
اشتراکش می‌ذارم خیلی خودمونی دارم دوستان
و صادقانه تجربهم باهات به اشتراک می‌ذارم
و امیدوارم که تو هم مثل یک دوست حرف من
رو همین جا برداری و ازش استفاده بکنی و
اگر ویدیو رو دوست داشتی یه لایک خوشگل
پاش بزن و اگرم در کانال جدید هستی حتماً
سابسکرایب بکن و برام توی قسمت کامنت‌ها
بنویس الان تو تو کدوم مرحله زبان آموزی
هستی صفر صفری آ ۱ آیی س یکی فرق نمی‌کنه
هر روشی هست یا اگر روش دیگه هم هست که به
تو کمک کرده بیا اون پایین برای من تو
قسمت کامنتها بنویس برای بقیه دوستا
می‌تونه مفید باشه و بهت پیشنهاد می‌کنم
این ویدیو رم نگاه بکنی یه سری روش‌های
اضافه‌تر بود که در سال ۲۰۱۸ یا ۱۹ بود من
باهاتون به اشتراک گذاشتم اگر دوست داشتی
اون ویدیو روم نگاه بکن و ممکنه اونم بهت
یه سری تیپ‌ها و تریک‌های بهتر بهت بده
دمت گرم باشه با خدا همیشه رو به جلو
باشید تا ویدیوی بعدی بدرود
[موسیقی]